# Pertemuan 01

Pada umumnya cloud computing memiliki server tak terlihat namun bisa digunakan. Elemen penting yang digunakan agar dapat terhubung ke server adalah dengan menggunakan koneksi internet.Kumpulan hardware, software dan internet yang terintegrasi ini disebut sebagai platform. Dengan keadaan hardware dan software yang dibungkus dalam suatu layananan didalam platform ini kita dapat melakukan apa saja sesuai dengan kebutuhan. Layanan tersebut dapat diakases secara public,entreprise, korporasi dan enteprise. Cloud computing akan selalu berkenaan dengan data baik itu database maupun staticfile. Pada intinya semua dapat dikases secara remote dimana saja dan tentunya juga memerlukan biaya. Didalam cloud computing terdapat resources yang dapat dikonfigurasi. Cloud Computing ini memiliki beberapa karakteristik diantaranya adakah  "no need to know", "flexibility and complexity" yang bermakna sistem dapat di upgrade atau didowngrade dan yang terakhir adalah berkenaan dengan biaya semakin besar penggunaan maka semakin besar biaa yang diperlukan. Kebanyakan dalam penggunaan cloud computing digunakan sistem operasi linux karena factor biaya dan pengaruh terhadap hardware yang lebih ringan. Jika menggunakan windows maka biaya yang diperlukan akan lebih mahal dan dalam penggunaannya dapat dibantu dengan virtual machine. 
Keuntungan menggunakan clous computing adalah mudah dalam hal maintaining, data dapat diakses dimana saja dan kapan saja.
Kelemahan cloud computing ini adalah harus terhubung ke internet, kecepatan internet juga diperlukan, serta fiturnya terbatas 


